Repository: mos9527/chn-patch-zhs
Catalog: scripts/zhs/183.po
Languages: zh_cn

# 0:[name]梢[line]「この剣が、怖くて、仕方なかった」[%p]
source: 0:[name]梢[line]I used to think this sword was so scary...[%p]
zh_cn: 0:[name]梢[line]「这把剑，让我害怕得不得了。」[%p]

# 100:折原梢は、東京に出てくるまで、そう思っていた。[%p]
source: 100:That's what she'd thought until she came to Tokyo.[%p]
zh_cn: 100:折原临到东京之前一直是这么想的。[%p]

# 200:だが、今は違う。[linebreak]今では、彼女にとってとても大切で、かけがえのないものとなった。[%p]
source: 200:But now she felt differently. Now, it was something precious, something very important to her.[%p]
zh_cn: 200:但是，现在不同了。[linebreak]如今对她而言，那已经变成非常重要且无可取代的事物了。[%p]

# 300:この剣があれば、怖くない。[linebreak]この剣が、自分を守ってくれる。[linebreak]この剣は、自分の心。もうひとりの、自分。[%p]
source: 300:As long as she had the sword, there was nothing to be scared of. The sword would protect her. The sword was her heart. It was her other self.[%p]
zh_cn: 300:只要有这把剑在手，就没什么好怕的。[linebreak]这把剑会保护自己。[linebreak]这把剑就是自己的心灵，另一个自己。[%p]

# 400:そう思うようになったのは、もう３週間ほども前――[%p]
source: 400:It was about three weeks ago that she'd changed her mind.[%p]
zh_cn: 400:我开始这么想，是在三个星期之前——[%p]

# 500:梢には、幼い頃から、他人の心の声が聞こえてしまうという力があった。[%p]
source: 500:Kozue had always had the power to hear what other people were thinking.[%p]
zh_cn: 500:梢从小就有能够听见别人内心声音的能力。[%p]

# 600:それをいつ自覚するようになったのかは、もう覚えていない。[%p]
source: 600:She couldn't remember anymore when she'd first realized she had it.[%p]
zh_cn: 600:至于是什么时候察觉到这件事，我已经不记得了。[%p]

# 700:自分がおかしくなったんだ、病気になっちゃったんだ――[linebreak]梢は幼いながらに、この力は誰にも悟られちゃいけないものなんだと思った。[%p]
source: 700:She'd thought she'd gone crazy, or that she was sick. In her own, childish way, she'd thought that she couldn't let anybody find out.[%p]
zh_cn: 700:是自己变得奇怪，生病了——[linebreak]尽管年纪还小，但梢认为不能让任何人察觉到这个能力的存在。[%p]

# 800:だから、両親にも隠していた。[%p]
source: 800:She hadn't told anybody, not even her parents.[%p]
zh_cn: 800:所以她也瞒着父母这件事。[%p]

# 900:力のせいで友人もできず、家族とも溝ができ、“やたらと勘のいい子”と周囲から気味悪がられた。[%p]
source: 900:Because of her power, she couldn't make any friends. It created a rift between her and her family, too. All the people around her started to think she was creepy, that her intuition was “a little too good.”[%p]
zh_cn: 900:因为力量的缘故，交不到朋友，和家人之间也产生隔阂，被周围的人当成「直觉莫名敏锐的孩子」而感到害怕。[%p]

# 1000:渋谷に来ても、彼女は学校へ行くことが怖かった。誰とも会いたくなかった。どうせまた気味悪がられるに決まってると考えていた。[%p]
source: 1000:Even after coming to Shibuya, she'd been scared to go to school. She hadn't wanted to talk to anybody. She'd thought they'd just find her creepy again.[%p]
zh_cn: 1000:即使来到涩谷，她也害怕去上学。不想见到任何人。反正一定又会被当成怪人。[%p]

# 1100:本来転入するはずだった日も、その次の日も、さらに次の日も、学校へ行かずに朝から渋谷の街をさまよい歩いていた。[%p]
source: 1100:The first day she was supposed to go to school, and the day after that, and even the day after that, she'd skipped school and spent the day wandering around Shibuya instead.[%p]
zh_cn: 1100:原本应该转学的日子，以及之后的隔天和再隔一天，她都没有去上学，而是从早上就在涩谷街头徘徊游荡。[%p]

# 1200:きっと両親には学校から連絡が行っていただろう。梢が無断欠席していることには気付いたはずだ。でも２人は梢になにも言ってこなかった。[%p]
source: 1200:She knew the school must have contacted her parents. They must've known Kozue wasn't going. But the two of them didn't say anything to her at all.[%p]
zh_cn: 1200:双亲一定有接到学校的联络，应该也发现到梢无故缺席了才对。但两人却什么话也没说。[%p]

source: 1300:Kozue looked young enough to be mistaken for a middle schooler, and yet unlike back home in the countryside, nobody stopped her when she was out in the middle of the day.[%p]
zh_cn: 1300:即使容貌会被误认为初中生的梢在非假日的大白天走在街上，也和她过去所居住的乡下不同，并没有人责怪她的行为。[%p]

# 1400:渋谷を徘徊するようになって数日。[%p]
source: 1400:She'd spent days wandering around Shibuya.[%p]
zh_cn: 1400:开始在涩谷徘徊后过了几天——[%p]

# 1500:Ｒｏｆｔ内の階段という、彼女にとっての憩いの場所を見つけ、そこに座り込んでぼんやりするのが日課になった。[%p]
source: 1500:She'd found her little peaceful spot in the Roft stairwell, and every day she'd go up there to sit.[%p]
zh_cn: 1500:她发现Roft里有楼梯，那里成了她的休息场所，坐在那发呆变成每天必做的事。[%p]

# 1600:その日も、夕方になるまで４時間近くもそこで過ごした後、帰ろうとＲｏｆｔを出た。[%p]
source: 1600:One day, she'd spent almost four hours there, until the sun finally began to set. Then she'd left Roft to go home.[%p]
zh_cn: 1600:那天也一样，在那里待了将近四个小时，直到傍晚才离开Roft准备回家。[%p]

# 1700:鈍色の空からは雨の雫が落ちてきていた。[%p]
source: 1700:Raindrops were pouring from the dull gray sky.[%p]
zh_cn: 1700:深灰色天空飘下细雨。[%p]

# 1800:梢は傘を持っていなかったが、空を見上げることもなく、濡れることも気にせず、力のない足取りで雨の中へと足を踏み出した。[%p]
source: 1800:She hadn't brought an umbrella, but she neither looked up at the sky nor seemed to care about getting wet. She simply headed home through the rain on unsteady feet.[%p]
zh_cn: 1800:虽然没有带伞，但梢并未抬头仰望天空，也不在意自己淋湿了身体，踩着无力的步伐往雨中走去。[%p]

# 1900:そこで、ふと彼女の視界に飛び込んできたもの。[%p]
source: 1900:Then she saw something in the corner of her eye.[%p]
zh_cn: 1900:就在这时，某个东西忽然映入她的眼帘。[%p]

# 2000:“世界は終わる”[%p]
source: 2000:It was a sign that read, “The End Is Near.”[%p]
zh_cn: 2000:「世界会终结」。[%p]

# 2100:そう書かれたボード。[linebreak]雨に濡れ、手書きの字はにじんでしまっていた。[%p]
source: 2100:The hand-written text was blurring in the rain.[%p]
zh_cn: 2100:一块写着这几个字的看板。[linebreak]被雨水淋湿，手写的文字变得模糊不清。[%p]

# 2200:そのボードを持っていたのは、ひとりのホームレスの男で、こんな雨の中、道端に気配を消して座り込んでいた。[%p]
source: 2200:Holding the board was a homeless man, sitting unobtrusively on the side of the road in the middle of the pouring rain.[%p]
zh_cn: 2200:拿着那块看板的人是一名流浪汉，他消除自己的气息坐在路边，任凭雨水淋湿自己。[%p]

# 2300:うなだれ、その表情は見えない。もしかしたら、死んでいるのかもしれない。[%p]
source: 2300:His head was slumped forward, and she couldn't see his expression. He might've been dead.[%p]
zh_cn: 2300:男子低垂着头，我看不见他的表情。说不定他已经死了也说不定。[%p]

# 2400:その姿が――[%p]
source: 2400:The way he looked...[%p]
zh_cn: 2400:那副模样——[%p]

# 2500:さっきまでＲｏｆｔの階段にいた自分とだぶって、梢は足を止めていた。[%p]
source: 2500:reminded her of how she'd looked sitting in the Roft stairwell. She stopped.[%p]
zh_cn: 2500:和刚才站在Roft阶梯上的自己重叠，梢停下了脚步。[%p]

# 2700:少しの間、躊躇した。[%p]
source: 2700:For a moment, she hesitated.[%p]
zh_cn: 2700:我犹豫了一会儿。[%p]

source: 2800:She'd never met this man, and had never even seen a homeless person until she came to Tokyo. He looked repulsive. She was scared that if she talked to him, something horrible might happen to her.[%p]
zh_cn: 2800:我犹豫了，因为对方是陌生的流浪汉，在来东京之前甚至没看过这种人种，我对他的模样感到厌恶。要是现在向他搭话，被卷入恐怖事件该怎么办？——我心中有如此不安的情绪。[%p]

source: 2900:But there was another desire that won out over her fear, a desire to kill him. It was such a sudden, strong impulse that she thought that if she obeyed it, she might be able to kill herself, too.[%p]
zh_cn: 2900:但此时此刻，比起那份不安，想要杀死男人的冲动更加强烈。虽然那股冲动来得太过突然，但她觉得这么做或许可以杀掉现在的自己。[%p]

# 3000:だから迷った末に、男に“心の声”を送っていた。[%p]
source: 3000:So, after a short moment's hesitation, she spoke to him with the voice in her mind.[%p]
zh_cn: 3000:所以她犹豫到最后，向男人传送了「内心的声音」。[%p]

# 3100:[name]梢[line]「世界は、終わるの？」[%p]
source: 3100:[name]梢[line]Is the world going to end?[%p]
zh_cn: 3100:[name]梢[line]「世界会结束吗？」[%p]

# 3200:男の肩が、ピクリと震える。[linebreak]死んでいたわけではなかった。[linebreak]ゆっくりと、顔を上げる。[%p]
source: 3200:Suddenly his shoulders twitched. He wasn't dead after all. He slowly raised his head.[%p]
zh_cn: 3200:男人的肩膀抖了一下。[linebreak]他并没有死去。[linebreak]缓缓地抬起头来。[%p]

# 3300:濡れた前髪の間からのぞく濁った目が、梢を見上げてきた。[%p]
source: 3300:His cloudy eyes peered through his soaked hair as he looked up at her.[%p]
zh_cn: 3300:从湿透了的浏海底下，一对混浊的眼睛正仰望着梢。[%p]

# 3400:[name]男[line]「ああ。終わるよ」[%p]
source: 3400:[name]男[line]Yeah. It's going to end.[%p]
zh_cn: 3400:[name]男人[line]「嗯，会结束哦。」[%p]

# 3500:梢は驚き、わずかに目を見開いた。[%p]
source: 3500:Kozue's eyes went a little wide with surprise.[%p]
zh_cn: 3500:梢吓了一跳，微微睁大双眼。[%p]

# 3600:世界が終わると言い切ったことにではなく。[linebreak]男が、返事をしたことに対して。[%p]
source: 3600:Not at being told that the world would end. But at the fact that the man had replied to her.[%p]
zh_cn: 3600:不是因为他说了「世界末日」这种话。[linebreak]而是对男子的回答感到惊讶。[%p]

# 3700:返事なんて期待していなかった。[%p]
source: 3700:She hadn't expected a reply.[%p]
zh_cn: 3700:她并不期待得到回应。[%p]

# 3800:心の声を送られた相手は、戸惑って幻聴かと思い込もうとするか、恐怖に震えてその場を足早に立ち去るかのどちらかだ。[%p]
source: 3800:Most people she spoke to like this either tried to convince themselves they were hearing things, or got scared and quickly left.[%p]
zh_cn: 3800:收到内心声音的对象，不是会困惑地以为自己产生幻听，就是害怕得发抖而快步离开现场吧。[%p]

# 3900:もしコミュニケーションに成功したとしても、ここまで整然と返事をよこしてくるのは難しいこと。[%p]
source: 3900:Even if she did succeed in communicating with somebody, it was hard for them to send back such a straightforward, understandable reply.[%p]
zh_cn: 3900:就算沟通成功了，也很难得到如此有条理的回答。[%p]

# 4000:人の思考というものは、あまりにも脈絡がなく無秩序だから。[%p]
source: 4000:Doing so was difficult. Human thought was disordered and random.[%p]
zh_cn: 4000:因为人的思维太缺乏脉络又毫无章法。[%p]

# 4100:なのに男は、表情をなんら変えず。[linebreak]梢の問いかけに、シンプルに一言だけで答えてきたのだ。[%p]
source: 4100:But the man hadn't seemed surprised at all. Instead, he'd given her a short, simple answer.[%p]
zh_cn: 4100:然而，男子的表情却丝毫未变。[linebreak]面对梢的问题，他仅以简单的一句话回答道：[%p]

# 4200:男の声を通して感じる心には、深い悲しみが満ちていた。心が、泣いていた。梢にはそう思えた。[%p]
source: 4200:Through his voice, she could feel a deep sadness filling his heart. His heart was crying. That's how it felt to her.[%p]
zh_cn: 4200:透过男子的声音可以感受到他的内心充满了深深的悲伤，一颗心正在哭泣着——这是梢所得到的感觉。[%p]

# 4300:[name]男[line]「君は、剣を持っているね？」[%p]
source: 4300:[name]男[line]You have a sword, don't you?[%p]
zh_cn: 4300:[name]男人[line]「你有带剑吧？」[%p]

# 4400:[name]梢[line]「どうして分かるの？」[%p]
source: 4400:[name]梢[line]How do you know?[%p]
zh_cn: 4400:[name]梢[line]「你怎么知道？」[%p]

# 4500:[name]男[line]「君のような子を、他にも知っているから」[%p]
source: 4500:[name]男[line]I know other children like you.[%p]
zh_cn: 4500:[name]男人[line]「因为我认识其他像你一样的孩子。」[%p]

# 4600:梢は頭上に手を掲げ、その場でディソードを取り出して見せた。男に切っ先を突きつける。[%p]
source: 4600:She put her hand above her head and summoned her Di-Sword. She pointed the blade at him.[%p]
zh_cn: 4600:梢把手举到头上，当场取出双刃剑展示给男子看，并且用剑尖指着对方。[%p]

# 4700:[name]梢[line]「この剣が、見えるの？」[%p]
source: 4700:[name]梢[line]Can you see this sword?[%p]
zh_cn: 4700:[name]梢[line]「你看得见这把剑吗？」[%p]

# 4800:[name]男[line]「見えないよ」[%p]
source: 4800:[name]男[line]I can't.[%p]
zh_cn: 4800:[name]男子[line]「看不见。」[%p]

# 4900:[name]梢[line]「じゃあ、どうして分かるの？」[%p]
source: 4900:[name]梢[line]Then how do you know?[%p]
zh_cn: 4900:[name]「看不见啊。」[line]「那你怎么知道我看得见呢？」[%p]

# 5000:[name]男[line]「おじさんが、悪い人だからだよ」[%p]
source: 5000:[name]男[line]Because I'm a bad man.[%p]
zh_cn: 5000:[name]男子[line]「因为叔叔是坏人。」[%p]

# 5100:[name]男[line]「……済まない」[%p]
source: 5100:[name]男[line]I'm sorry.[%p]
zh_cn: 5100:[name]「因为叔叔是坏人。」[line]「……抱歉。」[%p]

# 5200:[name]梢[line]「どうして、謝るの？」[%p]
source: 5200:[name]梢[line]Why are you apologizing?[%p]
zh_cn: 5200:[name]梢[line]「为什么要道歉呢？」[%p]

# 5300:[name]男[line]「おじさんの、せいなんだ」[%p]
source: 5300:[name]男[line]It's my fault.[%p]
zh_cn: 5300:[name]男人[line]「都是叔叔害的。」[%p]

# 5400:[name]梢[line]「どうして、おじさんのせいなの？」[%p]
source: 5400:[name]梢[line]Why is it your fault?[%p]
zh_cn: 5400:[name]「是叔叔害的。」[line]「为什么说是叔叔害的呢？」[%p]

# 5500:[name]男[line]「忠告しかできないから」[%p]
source: 5500:[name]男[line]Because all I can do is warn others.[%p]
zh_cn: 5500:[name]男人[line]「因为我只能给你建议。」[%p]

# 5600:[name]男[line]「動き出してしまったから」[%p]
source: 5600:[name]男[line]Because it's started.[%p]
zh_cn: 5600:[name]「因为，我只能给你建议而已啊。」[line]「因为已经动起来了。」[%p]

# 5700:[name]男[line]「もう、おじさんには止める術がないから」[%p]
source: 5700:[name]男[line]Because there's nothing I can do to stop it.[%p]
zh_cn: 5700:[name]「因为已经开始行动了。」[line]「因为，大叔已经没有办法阻止我了啊。」[%p]

# 5800:[name]梢[line]「じゃあ、おじさんを殺せば、こずぴぃは悪くなくなるの？」[%p]
source: 5800:[name]梢[line]So, if Kozupii kills you, does that mean she won't be bad anymore?[%p]
zh_cn: 5800:[name]梢[line]「那么，只要杀了大叔的话，小九就会变好咯？」[%p]

# 5900:[name]男[line]「その剣は、君を殺すものにも、守るものにもなる」[%p]
source: 5900:[name]男[line]That sword can kill you, and it can protect you.[%p]
zh_cn: 5900:[name]男人[line]「那把剑，可以用来杀你，也可以保护你。」[%p]

# 6000:[name]男[line]「思い出してごらん？」[%p]
source: 6000:[name]男[line]Try to remember.[%p]
zh_cn: 6000:[name]「那把剑，可以用来杀你，也可以保护你。」[line]「你自己想想看吧？」[%p]

# 6100:[name]男[line]「空を見れば雲が」[%p]
source: 6100:[name]男[line]When you look up the sky, you see the clouds.[%p]
zh_cn: 6100:[name]「你自己想一想吧？」[line]「只要看看天空，就能看见云。」[%p]

# 6200:[name]男[line]「川を見れば流れが」[%p]
source: 6200:[name]男[line]When you look at the river, you see the flow of the water.[%p]
zh_cn: 6200:[name]「只要看看天空，就能看见云。」[line]「只要看看天空，就能看见云。」[%p]

# 6300:[name]男[line]「そこにあったはず」[%p]
source: 6300:[name]男[line]They're always there.[%p]
zh_cn: 6300:[name]「只要看看天空，就能看见云。」[line]「应该就在那里才对。」[%p]

# 6400:[name]男[line]「それと同じこと」[%p]
source: 6400:[name]男[line]This is the same.[%p]
zh_cn: 6400:[name]「应该就在那里才对。」[line]「和那个是一样的道理。」[%p]

# 6500:[name]男[line]「その剣はいつも君のそばにあった」[%p]
source: 6500:[name]男[line]The sword was always with you.[%p]
zh_cn: 6500:[name]「和那个是一样的道理。」[line]「那把剑一直都在你身边。」[%p]

# 6600:[name]男[line]「自分自身の心を見てごらん」[%p]
source: 6600:[name]男[line]Look into your heart.[%p]
zh_cn: 6600:[name]「那把剑一直都在你身边。」[line]「看看自己的内心吧。」[%p]

# 6700:[name]男[line]「そこにあるのが、その剣なんだよ」[%p]
source: 6700:[name]男[line]The sword is what you'll find there.[%p]
zh_cn: 6700:[name]「看看自己的内心吧。」[line]「那把剑就在那里哦。」[%p]

# 6800:[name]梢[line]「でも、殺したいって願ったら、これが手許にあったんだよ」[%p]
source: 6800:[name]梢[line]But it came to me when I wished to kill.[%p]
zh_cn: 6800:[name]梢[line]「不过，当我许愿想要杀人时，这把剑就出现在我手上。」[%p]

# 6900:[name]梢[line]「この剣は、こずぴぃと、こずぴぃの周囲にあるあらゆるものを殺すためのものじゃないの？」[%p]
source: 6900:[name]梢[line]Isn't this sword supposed to kill me, and all the people around me?[%p]
zh_cn: 6900:[name]梢[line]「这把剑不是用来杀小九和小九周围所有东西的东西吗？」[%p]

# 7000:[name]男[line]「負の感情は、否定されるものじゃない」[%p]
source: 7000:[name]男[line]It's wrong to deny your negative feelings.[%p]
zh_cn: 7000:[name]男人[line]「负面情感，不是该被否定的事物。」[%p]

# 7100:[name]男[line]「人が誰しも持つものだからね」[%p]
source: 7100:[name]男[line]Every person has them.[%p]
zh_cn: 7100:[name]「负面情感，并非该被否定的东西。」[line]「因为那是每个人都会有的东西啊。」[%p]

# 7200:[name]男[line]「特別じゃないんだ」[%p]
source: 7200:[name]男[line]You're not special.[%p]
zh_cn: 7200:[name]「因为那是每个人都会有的东西啊。」[line]「那不是什么特别的东西。」[%p]

# 7300:[name]男[line]「どう向き合うか、だよ」[%p]
source: 7300:[name]男[line]It's how you choose to face them.[%p]
zh_cn: 7300:[name]「那不是什么特别的东西。」[line]「而是要怎么面对它。」[%p]

# 7400:[name]男[line]「目をそらしてはいけない」[%p]
source: 7400:[name]男[line]You can't look away.[%p]
zh_cn: 7400:[name]「是该怎么做，才对吧？」[line]「不可以逃避现实。」[%p]

# 7500:[name]男[line]「自分を、否定してはいけない」[%p]
source: 7500:[name]男[line]You can't deny who you are.[%p]
zh_cn: 7500:[name]「不能不去正视它。」[line]「不可以去否定自己。」[%p]

# 7600:[name]男[line]「世界は、鏡像」[%p]
source: 7600:[name]男[line]The world is a reflection in a mirror.[%p]
zh_cn: 7600:[name]「不可以去否定自己。」[line]「这个世界，是镜像。」[%p]

# 7700:[name]男[line]「君の心の中にある正は」[%p]
source: 7700:[name]男[line]What's positive in your heart,[%p]
zh_cn: 7700:[name]「这个世界，是镜像。」[line]「你心中的正义——」[%p]

# 7800:[name]男[line]「同時に負となり得るし」[%p]
source: 7800:[name]男[line]may also be negative.[%p]
zh_cn: 7800:[name]「你的内心所认定的正义——」[line]「也有可能同时成为负。」[%p]

# 7900:[name]男[line]「その逆もまた、可能」[%p]
source: 7900:[name]男[line]And the opposite is true, too.[%p]
zh_cn: 7900:[name]「而且也可能同时成为负。」[line]「相反地，也有这种可能性。」[%p]

# 8000:[name]男[line]「世界が終わるのか、生き続けるのか、それを選べるのは……」[%p]
source: 8000:[name]男[line]Whether the world ends, or continues to live on...[%p]
zh_cn: 8000:[name]「相反地，也有这种可能性。」[line]「要结束这个世界，还是继续活下去，能够选择的人是——」[%p]

# 8100:[name]男[line]「君たちだけなんだ」[%p]
source: 8100:[name]男[line]It's up to you children to decide.[%p]
zh_cn: 8100:[name]「要结束这个世界，还是继续活下去，能够选择的人是——」[line]「只有你们而已。」[%p]

# 8200:結局、梢は男を殺さなかった。衝動は、話しているうちにいつの間にか霧散していた。[%p]
source: 8200:In the end, she hadn't killed the man. The desire to do so receded as they spoke.[%p]
zh_cn: 8200:到头来，梢并没有杀死男人。冲动在对话的过程中不知不觉烟消云散了。[%p]

# 8300:男の言葉の意味はよく分からなかった。[linebreak]それでも、必死に考えて、やがて梢はひとつの結論に至った。[%p]
source: 8300:She didn't understand what the man was trying to say. But she thought and thought, as hard as she could, and finally reached a conclusion.[%p]
zh_cn: 8300:她不太明白男人话中的意思。[linebreak]尽管如此，她还是拼命思考着，最后终于得出一个结论。[%p]

# 8400:この剣は、自分。[linebreak]否定せずに見れば。[linebreak]自分を助けてくれた。[%p]
source: 8400:The sword was her. She'd looked at it without denying it, and it had saved her.[%p]
zh_cn: 8400:这把剑就是自己。[linebreak]不加以否定，仔细一看的话——[linebreak]就会发现是她救了自己。[%p]

# 8500:だから梢は、純粋な気持ちで、[linebreak]この剣に、依存する。[%p]
source: 8500:That's why she'd come to depend on it, in her own pure-hearted way.[%p]
zh_cn: 8500:所以，梢才会以纯粹的心情——[linebreak]依赖这把剑。[%p]
